MONA LISA MOSOLYA
Egész életében a Wellesleyn
akart tanítani.
Amikor állás üresedett
a mûvtöri tanszéken...
...addig hajszolta, míg
fel nem vették.
Azt suttogták,
Katherine Watson...
...aki frissen végzett
Oaklandben...
...ésszel pótolta pedigrébeli
hiányait.
Ezért is tartott
e bohém kaliforniai...
...az ország legkonzervatívabb
fõiskolájába.
Elnézést!
Hol a busz?
Menjen csak tovább!
De Miss Watson nem azért jött,
hogy beilleszkedjen.
Õ azért jött a Wellesleybe, hogy
új iskolát teremtsen.
A kedvenc olasztanárom!
- Hogy telt a nyár?
- Remekül!
- Ki az ott?
- Hol?
Miss Watson, az új mûvészettörténet
tanár. Alig várom, hogy megismerjem.
1953 ÕSZE
Ki kopogtat a tudás ajtaján?
- Az örök nõ.
- És mit akarsz?
Hogy kemény munkával
csiszolva szellemem...
...életem a tudásnak szenteljem.
Úgy légy üdvözölve!
S a nõk, akik készek követni téged,
beléphetnek.
Ezennel a tanévet megnyitottnak
nyilvánítom.
Kár, hogy nem tegnap érkezett!
Csöndesebb volt még a ház.
Ami tilos: lyukat ütni a falba...
...háziállatot tartani,
rádiózni este 8 után.
Hétvégén 10 után.
Mellõzze a rezsót és
a férfilátogatókat.
Mi baj?
Egy évig nem bírom ki
rezsó nélkül!
Te is szereted a festett vásznat?
Nézd csak!
Passzolnak egymáshoz.
Aranyos, ugye?
Itt a te szobád.
Az enyém ott van szemben.
Amanda Armstrongé meg
a másik oldalon.
- Te itt nõttél fel?
- Igen.
Majd a szüleimet is
megismered.
- Meglátogatnak?
- Rendszeresen.
- Mit oktatsz?
- Szép beszéd, szónoklat, kultúra.
A vacsorák közösek.
A többi étkezésrõl
magad gondoskodj!
Mindenkinek külön polca van.
Este megírom a céduládat.
Mondanom sem kell, hogy a másik
polca szent és sérthetetlen.
Amint találkoztunk, tudtam...
...hogy jóban leszünk!
Légy óvatos!
Megérzik, ha félsz!
Jó reggelt!
Köszönöm!
Ez kezdõ mûvészettörténeti
kurzus.
Dr. Staunton tanmenetét
követjük.
- Van kérdés?
- Mi a neve?
- A magáé?
- Connie Baker.
- Katherine Watson. Örvendek.
- Dr. Watson, nemde?
- Még nem. A neve?
- Giselle Levy.
Leoltaná...
- Susan Delacorte.
- Köszönöm, Susan!
Az ember mindig is késztetést
érzett mûvészet teremtésére.
- Ki tudja, mi ez?
- "A sebzett bölény" Altamirából.
...i.e. 15 000,
Joan Brandwyn.
Jól van, Joan!
Koruk ellenére igen kifinomult
a képek ábrázolásmódja...
...ahogy ez az árnyékolásból is
látszik a bölény púpja fölött.
- Igaz?
- Úgy van, ahogy mondta.
A következõt!
Ez valószínûleg kevésbé ismerõs.
Feltalálási helye...
Lascaux, Franciaország, 1879.
I.e. 10000-bõl való.
Az állati mozgás hû ábrázolása
miatt tartják különlegesnek.
- Imponáló. Neve?
- "Ménes"
- A magáé!
- Flickának hívjuk.
Elzabeth Warren. De
Bettynek szólítanak.
Értem.
Bettynek is igaza van.
Attól, hogy valami régi, még
nem primitív.
Például... A következõ diát!
"Mycerinus és a királynõje"
i.e. 2470.
A fáraó temetési szobra...
...ami eredetileg a fáraó
lelkét volt hivatva megõrizni.
Tanulták már ezt a tárgyat?
Nem.
Folytassuk!
"Ülõ írnok", Egyiptom,
i.e. 2400.
"Szántó parasztpár", i.e. 16.sz.,
Egyiptom.
"Kígyóistennõ", minószi,
i.e. 1600.
Minószi, i.e. 1600.
"Halotti maszk", mükénéi.
Felkapcsolná...
Köszönöm!
Csak kézfeltartással...
Ki olvasta a könyvet?
- És az ajánlott irodalmat is.
- Nagy ugrás ez Oaklandból.
Látom, készültek.
Ha nincs több mondandója,
tanulhatnánk önállóan.
De...
Egyszer jártam Kaliforniában.
Hogy lehet ilyen napfényben dolgozni?
- Lebarnulunk az órákon.
- Tényleg?
Nem.
Nem mindenki repesett önért.
Nevek nélkül.
Az állások itt hamar elkelnek.
Betöltik a megfelelõ emberek,
volt diákok...
A fõ jelölt a Brownba ment,
és más nem volt kéznél...
...csak maga.
Most már bemehet.
Sok szerencsét!
Az órája messze volt
a kívánatostól.
Érdekelne, mi volt a témája
a disszertációjának.
Azt mondja, Picasso ugyanaz lesz
a 20. századnak, mint...
...Michelangelo a reneszánsznak?
A hatásukat tekintve.
Tehát azok a vásznak,
amiket manapság festékkel...
...fröcskölnek és kennek össze...
...épp oly figyelemreméltóak, mint
Michelangelo sixtusi kápolnája?
Nem vetem össze oket.
Látta már a sixtusi kápolnát?
Állt már ott a közepén?
Sosem jártam Európában.
Én csak ebben az iskolában
akarok tanítani.
Legközelebb több fegyelmet
kérek, Miss Watson!
Én vagyok!
Miss Watson kér
"R" beszélgetést...
...vállalja?
Hogyne, persze!
Na, minden rendben?
Igen.
Kemény, mi?
Milyen az osztály?
Sznobok, ugye?
- Bánt, hogy nem tévedtem.
- Ne bántson!
Most nem tudok beszélni.
Este majd írok.
Szóval van barátod?
Õ ott van, én itt.
Távszerelem.
Gyötrelmes, tudom. Gyere, ülj le!
Amikor Lenny a Csendes-óceánra
ment, majd megszakadt a szívem.
Mindennap írt, míg...
Remek ember volt.
- Sajnálom.
- Ez százéves történet.
Csak locsogok.
Imádom Lucyt!
Még akkor is, ha kommunista.
Lucyban csak a haja vörös.
És az se igazi.
A férje mondta.
A lapok is megírták.
Amanda. Látom, túlélted.
Katherine Watson. Csak alig.
Eszerint már találkoztatok.
Beköltözött hozzánk.
Ne együnk tévézés elõtt?
Inkább igyunk!
Májusban meghalt a párja.
Párja?
Hát az élettársa.
Josephine Burns. 30 évig
tanított itt biológiát.
Élvezni fogod az ittléted.
Máris élvezem. Tényleg csodás
minden. Egyszerûen tökéletes.
Ne áltasd magad! A fehér kesztyû
alatt ezeknek karmaik vannak!
Kiknek?
A régieknek. Az utódaiknak.
A tanszéknek. Mindenkinek.
Vigyázz!
A túlzott önállóság
megrémíti õket.
Hagyd abba!
Egy jó tanács!
Ne hagyd, hogy
azok a lányok provokáljanak!
- Nem provokáltak.
- Akkor jó.
Majdnem meggyõztél.
JOAN BRANDWYN AKTÁJA
- Mi ez?
- Tõletek akarom hallani.
Soutine: Tetem, 1925.
- Ez nincs a tananyagban.
- Nincs bizony.
Jó kép?
Gyerünk, hölgyeim!
Nem létezik rossz válasz!
De tankönyv sincs, ami
megmondaná.
Nehéz, ugye?
Hát jó. Ez egy rossz kép.
Nem is mûalkotás. Groteszk.
Mûalkotás nem lehet groteszk?
Van ebben valami agresszív.
- És erotikus.
- Neked minden erotikus!
- Mert az is!
- Lányok!
- Nincsenek alaptételek?
- De vannak.
Különben egy giccset
Rembrandthoz is mérhetnék.
Ferdie bácsikámnak két giccses
bohócképe is van. Imádja õket.
Vannak alapelvek, technikák,
ott a kompozíció, a szín, sõt a téma.
Ha azt állítja, hogy
ez a rothadó hús mûvészet...
...mi több, jó, akkor
mit fogunk tanulni?
Hát ez az!
Épp most vázoltam
az új tantervünket. Köszönöm!
Mi a mûvészet? Mitõl jó vagy
rossz?
Ezt ki dönti el?
A következõ diát!
25 éve ezt valaki zseniálisnak
tartotta.
- Meg is értem.
- Ki?
Az anyám. Én festettem
neki a szülinapjára.
Diát!
Õ az anyám
- Ez mûalkotás?
- Nem, ez fénykép.
Akkor is, ha
Ansel Adams készítette?
Csak, ha valaki azt mondja rá,
akkor lesz mûalkotás.
- Egy megfelelõ ember.
- Éspedig?
Betty Warren!
Kész szerencse, hogy
itt ül közöttünk!
Vissza a Soutine-ra!
Nézzék meg újra!
Nézzenek a festék mögé!
Próbáljunk megnyílni
egy új látásmód felé!
Térjünk vissza a 3. fejezethez!
Olvasta valaki?
Oké.
"Ha kész az órarended,
s az álomférfid becserkészted...
...gyújts rá egy Camelre!"
Az órarend és a cigi megvan, de
hol van az álomférfim?
- Hol van, Giselle?
- És Betty unokatesója?
- Még nem ismerem.
- Ne cukkold!
Csak szívességbõl kísérgeti.
Miért vagy ilyen undok?
Bocsánat!
De annyira ideges vagyok
az esküvõ miatt.
Már csak 3 hét!
Mondd le!
Ne gyere el!
Épp az ülésrenden dolgozom,
még kiradírozhatlak!
Mutasd!
- Látod, hol ül Bill Dunbar?
- Ne, annak már vége! Igaz?
Igaz, Giselle?
Ó, a fenébe!
- Hasonlítok rá egy kicsit?
- Kire?
- Miss Watsonra.
- A "szemét is mûvészet"-re?
- Zseniális nõ!
- Mégse kellett senkinek.
- Még nem halt meg.
- De elmúlt 30.
Nyilván nem akar gyereket.
Közlöm, hogy
Miss Watsonnak
el kellett menekülnie Kaliforniából.
Ugyan már!
Viharos kalandja volt
egy filmsztárral.
- Elõle szökött ide.
- Ez nevetséges!
- Ki volt az?
- Nem tudom.
Ne légy már ilyen utálatos!
Áruld el!
Tudom, hogy tudsz valamit!
- Súgd meg!
- William Holden.
Ez óriási!
Ki volt az?
William Holden.
Tudom, elkéstem! Esdekelve
könyörgök bocsánatért!
Galibát csinál?
Szerintem, aki
elkésik, azt ki kell zárni!
Gyerünk! Kifelé!
Hadd zárjam be a kaput!
Takarodó! Gyerünk!
Ideje lefeküdni!
Takarodó!
A Miss Watson-félék
nem is akarnak...
- ...férjhez menni.
- Csak az mond le a családról...
...aki
lefekszik az olasztanárával.
- Olyan kritikus vagy.
- Nem én!
Pont, mint az anyád!
A klasszikus Elektra-komplexus.
Nem hibáztatlak.
Ki ne akarná megölni az anyádat?
- Milyen a harvardi srác?
- Isteni!
Van még egy?
- Megírtad a leckéjét?
- Persze.
- Az enyémet?
- Nem vállalom.
Ez ugye nem az, aminek
gondolom?
Hol szerezted?
A védõnõtõl.
- De ez tiltott dolog!
- Viszont a lányoknak életmentõ.
- Már amelyiknek!
- Éljen az utolsó szûz ara!
- Spencer úriember!
- Azoknak is van farka.
- Én is szerzek magamnak.
- Mit? Egy farkat?
Ne hülyéskedj már!
Valakit, valahol egyszer
én is érdekelhetek.
Akárhogyis.
Mindenesetre felkészülök rá.
Muszáj volt ezt?
Engem õszinteségre neveltek.
Vipera vagy!
Nemrég jutott a tudomásunkra,
hogy iskolánk védõnõje...
...fogamzásgátlót osztogat
a Wellesley diáklányainak.
E felfedezés zavarólag hat...
...egy a makulátlanságára
büszke intézményben.
Gyerünk! Ezt a '80-as évek
vége óta mindig megrendezik.
- A gyõztes elsõként megy férjhez.
- Ezt el is hiszik a lányok?
Csak az, aki nyer.
Nézzétek, Phyllis nyert!
Mindig meghatódom.
- A babakocsik?
- Õk azok, akik már elkeltek...
...és bébire vágynak.
Láttátok ezt?
Mi az?
Címlapon támadják
Amanda Armstrongot. Betty írta.
A védõnõ pártolja
a szabad szerelmet.
"Miután kérésre
fogamzásgátlót szerez...
...iskolánk védõnõje
a promiszkuitás lelkes híve."
Csak nem dobják már a tóba!
- Jövök én is!
- Láttad ezt?
Én nem aggódnék.
Betty csak az erejét fitogtatja.
Miss Borden is ezt tette, és
az õ anyja nem töltött be posztot.
Adjatok már egy törölközõt
annak a lánynak.
- Betty anyja a Végzettek elnöke?
- Az alma fája.
Amandának baja lesz ebbõl?
Ideje, hogy visszafogja magát.
A túlélés záloga, hogy maradj
észrevétlen.
Ciao, Mona Lisa!
A háborús hõs!
Olyan nagyra van magával!
Lefekteti a diákjait.
A szalvétagyûrûk közönségesek.
A poharakon legyen aranyszegély!
A cukorkás dobozokat töltsék fel
csokival! Gyertyatartó nem kell.
- A virág frézia legyen!
- Bölcs választás.
Fátyolvirág nem kell.
- Túl vagy a ruhapróbán?
- Most megyünk.
Itt az ültetési rend és
Spencer listája.
Majd' elfelejtettem!
Beszéltünk a versfelolvasásról, de
ráhagytam, hogy mégse kell.
Megbocsátasz egy percre?
A jó feleség elhiteti az urával,
hogy minden ötlet tõle ered.
Nem érdekes a vers!
Utólag bánni fogod.
Próbáld meg, hátha meg tudod
etetni vele az ötletet!
21 éve vagyok már itt, Jocelyn.
- Emlékszem rád diákként.
- Azzal együtt 24.
Hát minek ez a színház?
Nem kelthetünk
szabadelvû látszatot!
- Szóval a látszat a lényeg?
- Nem!
Na jó.
Ígérem, nem tûnök majd
sem együttérzõnek, sem haladónak...
...Mrs. Warren szavával élve
"liberálisnak"!
Becsszóra!
Egész délután gyõzködtem
a bizottságot az érdemeidrõl...
...hogy a jövõben nem fogsz...
...fogamzásgátlót osztogatni...
...és nyilvános közleményben...
Erre nem vagyok hajlandó!
Nincs jelentõsége.
Elbocsátanak.
Nem tehetek semmit.
Hogy tegyük keresztbe a lábunkat
Ez itt rossz helyen
van.
Fel és le!
Jó estét, Miss Watson!
Csatlakozzon hozzánk!
Én inkább nem.
Jó estét Miss Watson!
Nagyon szép! Ez az!
Hé.
Hallottam Amandáról. Sajnálom.
Õ beletörõdött, én nem bírnék.
Nem sok esélyt adnak itt.
Attól függ, mennyire utálják.
Iszik valamit, vagy enni jött?
A házasságtanóra meddig tart?
Egy asztalt a hölgynek!
A férjetek karrierje a tét.
Elõléptetésért küzd
két rivális: Smith és Jones ellenében.
Hogy elõnyt szerezzen,
bölcsen meghívjátok a fõnökét...
...és a feleségét vacsorára.
este 7 órára.
Gondosan megtervezitek a menüt...
...megterítetek, hívtok bébiszittert.
- Már van gyerekünk!
- Ikrek!
A férjetek 1/4 7-kor...
...meglepetésszerûen telefonál...
...hogy a fõnök kérésére
a két ellenfelét is meghívta.
De egy Wellesley-lány...
...nem jön zavarba...
...tudja, hogy a fõnök õt is
próbára teszi. Mi következik?
Válóper.
Nagyon vicces...
...de a helyzet, sajnos, nem az.
Pár év, és nem lesz más dolgotok...
...mint a családotokkal törõdni.
Lehet, hogy itt könnyen juttok...
...jó jegyhez...
...de az igazi osztályzatot
a fõnöktõl fogjátok megkapni.
Bárhogyan is...
A fõnök feleségét semmiképp se
ültessétek a férjetek mellé!
- Miért?
- Mert rámászik!
Olaszországban tanulta meg
a nyelvet?
Igen.
- Van gavallérja?
- Van.
A helyében én nem engedném el.
Nem kérném az engedélyét.
Mondták, hogy maga
igen szabad szellemû!
Szabad szellemû!
- Igaz?
- Itt mindenkit felcímkéznek.
Már észrevettem.
Jó család, jó iskola,
jó mûvészet, helyes gondolkodásmód.
Ez megkímél az önállóságtól.
Hogy akar hatni rájuk, ha
mindenbõl viccet csinál?
Majd maga felszabadít bennünket!
Hajrá!
- Kösz az italt!
- Ne, várjon! Csak ugrattam!
Itt sajátos módszerekkel élnek.
Tanuljon meg együtt élni velük!
Mint mi.
Sajnálom.
5 éve csak megfeddtek.
Most már mindenrõl bizottság
dönt.
Veszélyesnek tartanak?
Nem, szívem.
Lázítónak.
Az ember itt már nem tudja...
...ki véd meg kit, és mitõl.
Vagy inkább kitõl?
Amúgy meg kit érdekel!
Igazából szívességet tesznek.
Megleszel?
De mennyire!
Josephine halála után
kellett volna elmennem.
Nem maradt itt szeretnivaló.
Hahó!
- Miss Watson?
- Itt vagyok!
Erre még sosem jártam.
Hol vagyunk most?
Senkiföldjén,
hogy úgy mondjam.
Gyere!
Mik ezek?
Különbözõ dolgok,
különbözõ korok.
Emberek, mûvészek, akiket
csodálok és cikkek, amiket nem.
Hozzám jöttél?
- Közepest adott.
- Jóindulatúan.
Bruegelrõl kellett írni, nem?
- Te lemásoltad Strausst.
- Idéztem egy szakértõt.
Ha ez érdekelne,
megvenném a könyvét.
Nem szeretném megsérteni...
Bruegel mesemondó volt.
Szedd ízekre a meséit!
Hátha még élveznéd is.
- Ad még egy esélyt?
- Úgy tûnik.
Ez az én aktám?
Mi áll benne?
Lássuk csak!
- Színötös vagy.
- Mostanáig.
A költészeti társaság elnöke...
...vita- és teniszcsapat kapitány,
a kertészliga alapítója.
- Egy nagyképû barom.
- De nagyon elfoglalt.
Azt írják, jogra készülsz.
Melyik egyetemre?
Még nem gondolkoztam.
Férjhez készülök menni.
- És aztán?
- Férjnél leszek.
Mindkettõt csinálhatod.
Ha bárhová mehetnél,
mit választanál?
A Yale-t.
5 helyet tartanak fenn nõknek és
egyet még egy Wellesleynek.
De te nem gondolkoztál rajta.
Ébredj, Joanie!
Jól van...
...ne akard hallani, amit
Tommyról és Spencerrõl tudok!
Hogy jegygyûrût keresnek...
...neked.
Ez biztos?
Mindig is ezt akartuk!
A legjobb barátok leszünk, ahogy
a férjeink is...
...közös házunk lesz, egyszerre
szülünk...
...és õk is jóban lesznek.
Mrs. Donegal leszel!
Mikor?
Holnap megtudom.
Aludj jól.
A vizsga eleje 2 pár diából áll.
Azonosítsátok õket név,
korszak és dátum szerint!
Vessétek össze õket!
Páronként 10 percet kaptok.
Utána elemezzétek egy esszében
a stílusbeli eltérést...
...Raffaello és Van Eyck közt!
Elõre nézz!
40 percetek van.
Sok szerencsét!
YALE JOGI KARA
Felvételi kérelem
Erre. Köszönöm.
Fontos esemény!
- Meglep, hogy meghívtak.
- Nézzen körül!
Kit nem?
Hallotta már a "procc sznob"
kifejezést?
Persze.
Mr. és Mrs. Gordon Jones.
Ez konkrétan Jones-ékkal
kapcsolatban merült fel elõször.
Jó tudni.
Õ az!
-Köszönöm.
- Örülök, hogy látom.
Gyönyörû ruha.
Örülünk, hogy eljött.
- Együtt ülünk a 19-es asztalnál.
- De jó!
Szent isten!
A kormányzó
ott áll mögötted! Ne fordulj meg!
Remek a zenekar.
- Violet.
- Igen?
- Baj lenne, ha erre mennék?
- Nem.
Ide. Köszönöm.
- Remek a zenekar.
- Remek.
Jó estét, tanár úr!
Neked is hozzak egy italt?
Nem, kösz.
Én gyömbéres viszkit kérek!
Most ráhajt.
Tudtam, hogy tetszik neki.
Miss Watson túl öreg hozzá.
És túl okos.
Fogd csak meg!
Ez a mi számunk!
- Amit játszanak!
- Hallottam.
Giselle!
- Hölgyválasz?
- Jövök.
Elnézést!
Hölgyeim és uraim!
Csöndet!
Hol a vers, amit erõltettél?
- A te ötleted volt.
- Sose mondtam ilyet!
Figyelem!
Kitûnõ!
A biztonság kedvéért leírtam.
A kedvenc versem.
Mosolyogni!
Próbáltam kitalálni,
hogy mondjam el, amit érzek.
Ehelyett...
...a kedvenc versedet idézném.
- Szép volt!
- Ugye?
Jóképû!
Nincs esélyem, emlékszel?
Hadd mutassam be Tommyt!
Gyere csak ide!
De gyönyörû vagy!
- Õ Katherine Watson.
- Nahát! Élõben?!
- Folyton csak magáról beszél!
- Hagyd már!
Tudja, mit?
- Valamivel levette a lábáról.
- Úgy tûnik, maga is.
Pompás koktélokat kever.
Volt egy udvarlóm.
Maga nagyon hasonlít rá.
Neki is...
...ilyen furcsán egymásra ért...
...a két elsõ foga.
Meghalt.
A Csendes-óceánon.
A szüleim szerint a jövõm
a láthatáron van.
Az csak egy képzeletbeli vonal...
...ami hátrál,
ha közelítesz hozzá.
Köszönöm a táncot!
Nagyon élveztem,
köszönöm!
Connie.
- Most lekoptatsz?
- Nem!
Azt hittem, hogy...
...neked van
eleged belõlem.
- Mibõl gondolod?
- Betty mondta, hogy...
Nem akarok visszaélni vele,
tudom, hogy szívességet teszel.
Õ tett nekem szívességet!
Táncoljunk!
Túl jó neked!
Talán igen.
Mint ahogy én is.
- De én beérem kevesebbel is.
- Ezt tavasszal tisztáztuk már.
Akkor nyáron nem kellett volna
hancúroznunk.
Hagyd abba.
Mehetünk?
Mondjak valami vicceset?
Lenny nem halt meg.
A szó szoros értelmében.
Õ...
Megnõsült.
Felesége van, gyerekei és...
...jelzáloga.
Mindez nekem
járt volna, a nõt kivéve.
Maga nem is hasonlít rá!
Egy komisz pincér!
- A cipõjét se pucolhatná ki!
- Elnézést!
Ennek nem így kellett volna
történnie.
- Merre?
- Várjatok!
Nem tudom biztosan.
- Hová megyünk?
- Erre lesz!
Gyertek! Itt van.
Joe!
Üdvözlöm!
Köszönjük a lehetõséget!
Nincs mit. A legjobbkor!
Ott van!
- Ez egy Jackson Pollock.
- Semmi kétség.
Épp megszoktam, hogy
a kukacos hús mûvészet, erre ez!
Ne mondja, hogy írni kell róla!
Tegyetek egy szívességet!
Hallgassatok és nézzétek!
Nem kell írnotok róla.
Sõt, nem is kell, hogy tetsszen!
Csak azt kérem...
...hogy
nézzétek meg figyelmesen!
Mára csak ez a feladat.
Aki végzett, elmehet.
Még jó, hogy Betty nincs itt.
Honnan kerülsz ide?
A Marsról.
Ezt a véletlent!
Tom Donegal eljött meglátogatni
Joant. Beültem mellé.
Miért?
Hogy ezt megtehessem.
Katherine!
- Ráér?
- Persze.
Sétáljunk egyet!
Hazamegy az ünnepekre?
- Túl messze van?
- Túl drága.
Itt se karácsonyoztam még.
- Nem riasztja el az idõjárás?
- Szeretek itt lenni.
Tényleg?
Panaszkodnak
a tanítási módszereire.
Hogy a Wellesleyhez képest...
...kissé túl rendhagyóak.
- Mi hagyománytisztelõk vagyunk.
- Észrevettem.
Ha itt akar maradni...
- Ez kérdés?
- Inkább ultimátum.
- Hogy itt maradhatok-e?
- Májusban lesz az értékelése.
Addig...
...hagyjon alább
a modern mûvészetekkel!
Kellemes ünnepeket!
Önnek is.
Jó napot!
Remélem megvan a gyûrû!
Sziasztok, jõvõre találkozunk.
Jó utat.
Szóval, mi az a nagy titok?
Csak nem gyerektipegés várható?
Majd elmondják, ha akarják.
Elmondjátok?
Hát nem tündéri?
Bújj már ide!
Spencert elõléptették.
- Épp ideje volt.
- Komoly fizetésemelést is kap.
Mi az?
Ugye ez Tommy és Joan
elõtt nem titok?
Hát ez van. Lehet, hogy így
hamarosan családot alapítunk.
A kávét igyuk meg
a nappaliban.
Segítek.
Ne nyisd ki!
De szép!
Mindent megkaptál, amirõl álmodtál.
Te is megkapod.
Van egy titkom.
Nem pletykálod el?
Elõfelvételivel felvettek
a Yale jogi karára.
Minek?
- Nem is akarsz jogász lenni!
Ki tudja?
Arckrémet sem veszel nélkülem,
erre titokban jelentkezel?
Csak heccbõl.
Nem hittük, hogy sikerül.
Kivel?
Gyakorlatilag
Miss Watson töltötte ki a lapom.
Most ugratsz? Milyen alapon?
Hisz férjhez mész!
Nincs gyûrû az ujjamon...
...és a kettõ nem zárja ki egymást.
Hidd el!
- Tommy mit szólt?
- Nem tud róla. Más sem.
- Még a tanárnõ sem?
- Nem.
Joanie! Betty!
Hajszál híján megkaphatsz
mindent.
De el is veszítheted.
New Yorkba kell mennem.
És a vendégek? Nem mehetnél
reggel?
Lekésném a találkozót.
Sajnálom. Bepótoljuk, jó?
- Persze.
- Találkozunk az újévben!
Kellemes mindent!
Majd felhívlak.
Kávét?
Valakinek ajándéka jött!
- Hogy tudsz így létezni?
- Hogy?
Megvárjuk,
míg rendet csinálsz.
Na, azt várhatjuk!
Hogy kerülsz ide?
- Még mindig élvezed?
- Igen. Jó megismerni a lányokat...
Már amikor.
- Az idõ is vonz.
- Kellemes.
Fázol?
- Tiszta lila a szád!
- Igen. Nekem így tetszik.
Miért nem hoztál kabátot?
Bill!
Giselle! Hát te?
Fagyoskodom.
Nem találkozhatunk többet.
- Nem lehet.
- Tudom.
Tényleg!
Csak mondanék valamit.
Kérlek!
Hiányoztál!
Szép vagy.
Nem élet az élet...
...nélküled.
És nem akarok így élni.
Hát te?
Én sem.
A kedvedért még ebbe az elit
frizsiderbe is beköltöznék.
Légy a feleségem!
Miss Watson!
Észre se vettem!
Giselle Levy, Bill Dunbar.
- Õ meg... az én...
- A võlegénye.
Már másfél perce. Paul Moore.
Nagyon örvendek!
Istenem!
Gratulálok!
Még nem kap levegõt.
Hát nem.
- Jöjjenek, koccintsunk!
- Leülnénk, de sietünk.
De ez igazán nagyszerû hír!
Gratulálunk!
Boldog karácsonyt, és
minden jót! Viszlát!
Nem, Paul!
Nancy szívrohamot kap!
Vannak szabályok.
- Ugyan már!
- Nem!
- Miért?
- Mert nem. Nekem ez kellemetlen.
Megágyazok itt.
Mit mûvelsz?
Ez komoly?
Azért utaztam ennyit, hogy
idelent aludjak egyedül?
Hagyd ezt abba egy pillanatra!
- Áruld el, mi folyik itt!
- Nem tudom.
Úgy érzem, mintha
minden eltávolodna tõlem.
Gyakorlatilag 3 hónapja
nem láttuk egymást...
...most meg gyûrû van az ujjamon.
Ez is kellemetlen?
Nekem úgy tûnt,
nem ebbe az irányba haladtunk.
Honnan veszed?
Bill!
Paulnak hívnak.
Nem veled van bajom.
Megint nem mondasz semmit.
Ahogy sosem.
Ha szükséged lenne rám,
a számom megtalálod a hûtõn.
Úgy bánt, hogy itt hagylak...
Rengeteg kutatnivalóm van!
Temetkezz a munkába!
2-án...
...újra itt leszek.
Viszlát jövõre!
1954-ben!
Napraforgók. Van Gogh, 1988.
Az érzéseit festette le,
nem azt, amit látott.
Az emberek nem értették meg.
Gyerekesnek találták.
Évekbe telt, mire rájöttek
a technikájára...
...hogy az ecsetvonásait látva
megmozdul az ég.
Életében egyetlen képe se
kelt el.
Ez egy önarckép.
Semmi álca,
semmi romantika. Õszinte.
- És 60 év múlva... hol tart?
- Híres lett?
Annyira, hogy mindenkinek van
egy reprója tõle.
- Ezek lapok...
- Nekünk naptárunk van!
A sokszorosítás révén
elérhetõ a tömegeknek.
Senkinek sem kell az eredeti.
Nekünk van egy Newportban.
De nagyon kicsi!
Mindenki megfestheti a magáét.
Bedobozolt Van Gogh.
A tömegmûvészet új formája.
A számok alapján fested ki.
Így bárkibõl lehet Van Gogh.
Csak kövesd az utasításokat...
...és
percek alatt mûvésszé válsz.
Van Gogh, számokkal.
Vicces, nem?
Mit tettünk azzal az emberrel...
...aki nem engedett az elveibõl
a közízlés kedvéért...
Megõrizte az integritását?!
Bedobozoltuk, és azt kérjük,
hogy másoljátok le!
Szóval, ti döntitek el...
...idomultok-e mások elvárásaihoz,
vagy inkább...
Tudom. Önmagunk leszünk.
Jó látni!
Én hülye, azt hittem, az órát
egy tanteremben tartják!
Azt hittük, lemorzsolódtál!
A férjezett lányok...
Az esküvõ óta 6 órát
mulasztottál meg egy vizsgát.
Még jó, hogy
a mai elõadáson itt voltam!
Nászúton voltam, aztán
berendezkedtem.
- Mit várt?
- Jelenlétet.
A többiek szemet hunynak...
...a mulasztás felett.
Ha gólyaként mész férjhez...
...le is diplomázhatnál
anélkül, hogy belépsz a suliba.
Tisztelje a hagyományokat!
Te meg az órát,
akár férjhez mentél, akár nem.
Tiszteljen engem, ne irigyeljen!
Járj be, és tanulj, vagy
megbuktatlak!
Annak következményei lesznek.
- Most fenyegetsz?
- Csak oktatom.
Az az én dolgom.
Miss Watson!
Mi ez?
A társaságunk minden
évben vendégül lát egy tanárt.
Milyen társaság?
Majd meglátja.
Ma 5-kor!
Ádám Oldalbordái. Nagyon
titkos Társaság!
Itt várjon!
Elõbb esküdjön meg!
Nem mondja el, amit
itt lát, hall vagy szagol!
- Szagolok?!
- Tartsa fel! Igen!
Aha.
Esküszöm!
Csak egy percig éget!
Igya meg!
Most, hogy esküt tett,
azt kérdezhetünk, amit akarunk.
- Vagy úgy!
- Köteles felelni!
Ki hívta meg?
Épp az igazság
pillanatában érkeztél.
Én kezdem. Miért hajadon?
Hát....
Ez kész méreg!
Azért vagyok hajadon, mert...
...az vagyok.
Jegyese voltam Patrick Wattsnak.
Mindenki Leónak hívta.
Sose tudtam, miért.
Életemben elõször
vele táncoltam...
...vele cigiztem, vele rúgtam be.
Sok mindent vele csináltam
elõször.
18 évesek voltunk, házasodni
készültünk '41 karácsonyán.
Aztán jött Pearl Harbor,
és minden megváltozott.
Júniusban elküldték
a tengerentúlra.
- Visszajött?
- Igen.
- Más lett?
- Akárcsak én.
Sajnálom.
A szüleid is?
A háború után...
...nem ismertek egymásra.
Elmúlt a szerelem.
Apám új családot alapított.
Elváltak?
Mi?
Igen. Elsõként a házban.
Bérházban lakunk.
Az emberek változnak. Velem és
Leóval ugyanez történt.
Mást vett feleségül.
- Én meg egyetemre mentem.
- A UCLA-re, Hollywoodba?
Közel van oda.
Nem mondja el a többieknek...
- ...tudja... a nagy hírt?
- Mit?
Karácsonykor eljegyezték!
Bocs, hogy kifecsegem! Ez
olyan romantikus!
Nahát!
Szakítottunk.
- Tessék?
- Szakítottunk.
Ez hamar ment.
Nem minden
kapcsolatból lesz házasság.
- Van, ami csak viszony?
- Mondjuk Bill Dunbarral?
Beszéljünk errõl!
Nem hisz a visszafogottságban?
Nem, de a jó modorban igen.
De kivételt teszek a kedvedért.
Hisz ez a dolgom, nem?
Nincs viszonyom
Dunbar tanár úrral.
William Holdennel volt?
Dunbar volt a kérdés.
- Ezt hol hallottad?
- Szóval, igaz?
Ugye, megmondtam, Betty!
- Nem bánja, hogy nem ment férjhez?
- Még ráér.
Egyszer biztos bánni fogom...
- ...de más terveim vannak.
- Kövessük a példáját?
- Ezt nem mondtam.
- Joannak igen.
- Tõle tudom.
- Mi?!
Már majdnem eljegyezték...
...mégis
kitöltötte a jelentkezési lapod!
Nem így volt!
Most be kell
adnia Tommynak, hogy felvették.
Miért csinálod ezt? Folyton
beleavatkozol mások dolgába.
Magáról is ezt mondják.
- Jól nézek ki?
- Igen.
- Nem lehetne rövidre fogni?
- Ne morogj!
- Akkor folytassuk!
- Csak nyugodtan!
A férjezett Wellesley-lányok
minden téren helyt állnak.
Gyakran hallani, hogy:
Tudok én csirkét sütni és
leckét írni egyszerre!
Míg anyáinkat a szabadságért
szólították munkába, nekünk..
...újra otthon a helyünk...
...a gyerekek mellett, akik tovább
viszik majd a hagyományainkat.
Vegyük fontolóra, hogy
Miss Katherine Watson...
...a mûvészettörténet tanára...
...vajon miért hirdet háborút
a házasság ellen?
Felforgató nézeteivel...
...arra uszít, hogy utasítsuk el
a szerepet, amire születtünk.
Köszönöm!
Diát!
- Modern mûvészet.
- Ez reklám!
Csöndet!
Ti ma hallgattok!
Milyennek látnak majd bennünket
a jövõ tudósai?
A mai nõ portréja?
Íme, hölgyek!
A Wellesleyben
végzett lány tökéletes mása:
Magna cum laude, és azt teszi,
amit beleneveltek.
Diát!
Egy oxfordi tudós.
Vajon Chaucert szaval, miközben
a férje ingeit vasalja?
Diát!
A fizika tagozatosok
kiszámolhatják a tömegét...
...a fasírtjaiknak. Diát!
A melltartó felszabadít!
Ezt hogy kell érteni?
Ez mit jelent?
Feladom.
Ti nyertetek.
Az ország legokosabb lányai.
Nem jöttem rá, hogy
a rendkívüli követelményeimmel...
...kihívást intézek...
Hogy is volt?
"A szerep ellen, amire
születtetek?"
Igaz?
A szerep, amire születtetek.
Én tévedtem.
Elmehettek.
Ezek a lányok...
Most büszke, igazgatónõ?
- Az igazat megvallva, igen.
- Lehet is.
A lányok fele elkelt,
a többi mindjárt férjhez megy.
Csak azért járnak ide...
...hogy
addig is agyonüssék az idõt.
100 éve még elképzelhetetlen volt...
...hogy egy nõ diplomázzon.
Nem látja,
milyen messzire jutottunk?
Sajnos én csak egy másfajta
fûzõt látok.
- A tartás mindenkinek jól jön.
- És Miss Armstrong?
- Õ törvényt sértett.
- Betty szerint.
Az államunk szerint.
Elegem van a Wellesleybõl!
A pokolba!
Momento!
Zseniális!
Egy középiskolának
álcázott leánynevelde!
- Mire számított?
- Többre!
Azt hittem, a jövõ vezetõit
képezzük, nem a feleségeiket.
- Csillapodjon le.
- Nem tudok!
Várjon meg az irodámban!
- Hogy érzi magát?
- Ostobán.
És nagyon dühös vagyok.
A változás idõbe telik. Hagyja,
hogy felzárkózzanak magához.
Szükség van itt magára.
Bár nem értem, hogy eresztették
ide, de örülök neki.
Miket mondtam Mrs. Carrnak!
Sose vesz vissza!
Nem bosszúálló alkat.
Miket mondott?
Ne izguljon!
Idõvel elfelejti.
Kivéve persze, ha
vissza akar menni a võlegényéhez.
Már nem az. Kösz!
Elnézést, hogy
megzavartam az órát.
Katherine!
Ezt magának szántam.
Karácsonyra, de...
...aztán láttam a võlegényét, és...
A sixtusi kápolna.
Dávid.
A Milói Vénusz...
...és Mona Lisa.
Köszönöm.
Ez három az egyben lesz.
Kész?
Meg se próbálta elkapni!
Jobb házaknál ilyesmi
biztosan nem illik.
Nem mintha jártam volna
jobb házban. Hát maga?
Nem.
A kiszolgált katonákat
oda nem hívják.
Mit mondanak rájuk?
Az öreg katona sose hal meg...
...csak széptevõ olasztanár válik
belõle?
- Ez övön aluli volt.
- Undok voltam, elnézést!
Nagyon undok.
Elbizonytalanít
ez a "vigasz" szerep.
- Elmegyek.
- Emiatt nem kéne.
Majd megszokom.
- Mit csinálsz?
- Felöltözöm.
Jól éreztem magam, de
nem akarok komoly kapcsolatot.
Gyere ide, beszéljük meg!
De míg tart,
bármi legyen is ez...
Annak szuper, nem?
Nincs diáklány!
Komolyan!
Nem akarok azon rágódni, miért
érzem meg valakin a parfümömet.
Ígérd meg!
Jó, megígérem.
Nem válthatnánk témát?
Beszéljünk valami
érdekesebbrõl.
Például a reggelirõl.
Pompás áfonyás palacsintát
sütök.
Cipõ!
A reggelihez nem ismerlek
eléggé.
Ez új.
Hogy ismerhetlek meg jobban?
Hagyd, hogy... Ez jó lesz.
Ez háborús sérülés?
Imádom a romantikus nyelveken
elõadott sztorikat.
Nem gond!
Egy San Remo nevû kisvárosban
voltam.
A fritzek keményen támadtak
bennünket...
...engem és Stant.
Emlékeztek még Stanre? Csak mi
ketten maradtunk a szakaszból.
Távoli kiáltást hallottunk
egy elhagyatott viskóból.
Amint beesteledett...
Csapda volt?
Ne feledjék el...
...megfordítani
a fõnév és az ige sorrendjét!
Éhen halok!
A szerelem miatt lecsúsztam
a reggelirõl!
Mi a baj?
- Mi baj?
- Phillip és Vanessa McIntyre.
- Egy barátom szülei.
- Odaköszönjünk?
Ne! Csapdába esnék.
A francba!
Ülhetnénk a bárban?
Ma csak
itt elöl szolgálunk fel.
Miss Stone!
Ez életem legromantikusabb
hétvégéje.
Tán nem is lesz több.
Csak McIntyre-ék zavarhatják meg...
...ezt a tökélyt.
Ebben a vad konkurenciaharcban
egy lánynak...
...néha hegyeket kell megmozgatnia...
- ...és ehhez elkel a segítség.
- Erre tessék!
- El van intézve!
- Köszönöm, asszonyom!
Felejtsük el õket!
Levegõt visszatart...
...és fordul!
Mosolyogjatok!
Karokat fel!
Egyszerre csináld!
Gyorsabban!
Ha feljöttök, mosolyogjatok!
Mit szólnátok
egy lányos ebédhez?
- Hol van Spencer?
- Elutazott.
- Ráérek.
- Én nem.
- Miért?
- Randizik egy pszichoanalitikussal.
Aki nõs.
Bocs, kicsúszott!
- És te, Connie?
- Charlie-tól függ.
Az unokatesódtól.
Most ugratsz?
A múlt hétvégét Cape Codban
töltöttük...
...egy eldugott helyen.
Télen csak az visz oda nõt, aki
nem akar lebukni vele.
- Kihasznál téged.
- Nem, ha õ is menni akar.
Ne hallgass rá!
Nem bántani akarlak ám!
Charlie megkérte
Deb McIntyre kezét.
- Igaz, Giselle?
- Nem tudom, mennyire komoly ez.
McIntyre?
A szüleit Phillipnek és
Vanessának hívják?
Ismered õket?
Csak távolról.
- Jó reggelt!
- Viszlát! Jó reggelt!
Ne! Néznek minket!
Ne nézz oda!
Hagyd abba! Tegyél le!
Nem jöhetsz be ebbe a házba!
Viszlát! Jó reggelt!
Menj már el!
Hogy járhatsz egy ilyen alakkal?
Mi van, ha rosszul ítéled meg?
És ha nem?
Kihûlt a kávé.
TAVASZI ZSONGÁS 1954.
Nem ég a füled?
Ha máglyára vetnek,
a lábad ég meg elõbb.
"Szerinted jövõre is kérjük fel,
Edward?
Egész jó a lába."
Ki mondta, hogy visszajövök?
Itt hagynál ennyi lánnyal?
Észrevehetnék az üres
tálcákat!
Jól csinálod!
Magamra emlékeztetsz a te korodban.
Egészségünkre!
Kimegy a gálám ettõl a dologtól.
Ne légy szentimentális!
Csak futó kaland volt.
Nem érdekes.
Szia!
Bocsáss meg!
Connie!
Rég láttalak.
Hogy vagy?
Én jól. És te? Meg Deb?
- Tessék?
- Deb, a barátnõd.
Azzal a nagy d...
Lapát fogaival.
Lapát fogai vannak.
Azt hitted, nem tudom?
Tavaly nyáron szakítottunk.
Õ Miranda.
Akkoriban jöttünk össze, amikor
nem válaszoltál...
...se a hívásaimra,
se a leveleimre.
Mennem kell.
Láttad Spencert?
Csak Charlie Stewartot.
Tavaly nyáron szakított Debbel.
Te meg azt mondtad, hogy még
együtt voltak, amikor elutaztunk.
Nem gyõzöm nyilvántartani a
dátumokat.
Többször kibékültek.
Nem! Láthatóan egy ideje
végleg összevesztek. Jó ideje.
- És?
- Te elhitetted velem...
...hogy eldugott a világ elõl.
Akárhogy is...
...miért nem
hagytad, hogy boldog legyek?
Betty.
Partnercsere!
- Csodatanárnõ!
- Tommy!
- Milyen a Harvard?
- Nem is rossz.
- Gratuláljon!
- Kitûztétek a dátumot?
Hivatalosan nem.
De felvettek
továbbképzõsnek a Pennre.
Gratulálok. És a Yale?
Ja, hogy mi lesz Joanie-val?
Nem mindennapi lány.
Remek lány!
Már a tény is, hogy bekerült.
Erre mindig büszke lehet.
Hála önnek.
Igazán kedves volt vele.
Mindketten köszönjük.
Mit jelentsen ez?
Õ is Philadelphiába jön...
Velem.
A Yale túl messze van,
nem tudna 5-kor tálalni.
- Partnercsere!
- Köszönöm!
Elnézést!
Nem találom Spencert!
Igazság szerint megkért, hogy
vigyelek haza.
- Megbeszélése van.
- New Yorkban.
Kösz.
- Mit keresel itt, drágám?
- Ma este itt alszom.
- És Spencer?
- Észre sem veszi.
- Megint New Yorkban van dolga.
- Kettõtökért dolgozik.
Ne falazz neki, anya!
Jól hazudik magától is.
Most megfordulsz, hazamész...
...kifested magad és megvárod.
Ezt az alkut kötötted.
Mint mindenki.
Szóval nem maradhatok?
Már Spencer háza az otthonod.
Hidd el, így lesz jobb.
Miss Watson! Jöjjön be!
7 jogi iskola van
Philadelphia közelében.
Beleférne a vacsora is.
- Késõ.
- Vannak pótbeiratkozások!
Elárulom...
...elõször felbosszantott,
amikor Tommy mesélt a Pennrõl.
Hogy keményen dolgoztál, mégis
hiába.
De rájöttem: sikerülhet.
A kecske és a káposzta esete.
Összeházasodtunk.
Titokban, a hétvégén.
Tommy
rettegett a lakodalomtól, így...
...hirtelen felindulásból
megtettük.
Olyan romantikus!
Nézze!
Szép.
Én döntöttem így. Hogy
nem megyek. Õ támogatott volna.
- Nem kell választanod!
- De muszáj.
Az otthont és a családot
nem áldozom fel!
Nem is kell!
Meglesznek egymás mellett.
Maga szerint egyszer megbánom
még?
Attól tartok, igen.
De nem annyira, mintha
a családot hiányolnám.
Tudom, mit teszek, és ettõl
nem vagyok kevésbé okos.
- Szörnyûnek tûnhet.
- Ezt nem mondtam!
De igen. Mindig.
Minket arra kér, nézzünk túl
a képen, de maga nem teszi.
Maga szerint egy feleség
eladja a lelkét.
Érdektelen, eszetlen liba mind.
Maga mondta, hogy
bármit megtehetek.
Ezt akarom.
Gratulálok!
Légy boldog!
Csak engem akarsz provokálni?
Apád tudja, hogy miket beszélsz?
A feleséged tudja, hogy itt vagy?
- Hol találom Charles Stewartot?
- C 17, 44.
De ilyenkor már nincs látogatás.
Nem mehet fel!
Mi folyik itt?
Ide tilos nõnek bejönni!
Ne zavarj már megint!
Connie!
Mit keresel itt?
Láttam....
Láttam a Lapátfogút Kevinnel...
...ma délután meghitt kettesben...
...és gondoltam, hátha már nem...
- Járunk?
- Igen.
Tilos lányokat fogadni!
Tudom,
ezer hibát követtem el!
De kétszer sose követem el!
És?
Tökéletes volt. Romantikus.
Egész éjjel beszélgettünk.
Lekésted a délelõtti bulit.
Én is éjszakáztam,
csak másképp.
Az analitikussal?
- Mennyei kimerültség ez.
- Nõs a pasi.
De nem úgy,
mint te és Tommy.
Hogyhogy?
Más nyelvet beszélnek
a feleségével.
- Ez csak SZEX.
- Fizet neked érte?
Szexért?
Amilyen iramban csinálod,
egy vagyont kereshetsz.
Így gondolják.
Tudod, mit mondanak?
Hogy kurva vagy.
Miután mindenki kipróbált,
félre fognak dobni.
Fejezd be!
- Se apádnak, se senkinek nem kellesz.
- Én lent várok.
Betty, elég volt!
Gyötrelmes lehet olyan férfi
után futni...
...aki mást szeret.
Aki utál téged.
Mert utál!
Ez fáj!
Hallgass!
Istenem!
Nem kellek neki.
Nem is fekszik le velem.
Tudom.
Szerintem ne!
Nem tennénk jót vele
- Hisz nem boldog itt.
- És a kirohanásai!
Hát igen.
Dr. Staunton!
Milyen adatokkal tud szolgálni?
Ennyien még nem jelentkeztek
órára...
...mint hozzá jövõre! Soha.
Az óravázlatait adja le!
Elõre!
Jóvá kell hagyatnia õket.
Ebbe nem fog belemenni.
Megjöttek Európáról
a brosúrák!
Meglepetés!
Jaj, elnézést!
- Én... Ki maga?
- Stanley Sher.
Bill barátja.
Együtt szolgáltunk.
Maga biztos Katherine.
Igen.
Hát, mondta,
hogy gyönyörû, de...
- Odalent megvárom.
- Okszi.
Szóval, együtt voltak
a háborúban?
Õ tanár lett...
...én meg
légkondicionálókkal foglalkozom.
Az atombomba a múlté.
A freon megváltoztatja Amerikát.
Beindul a fejlõdés.
El Pasóban van a székhelyem.
Köszönöm!
Hosszú utat tett meg
San Remo óta.
Igen.
Az Kaliforniában van?
Olaszországban.
- Ott állomásoztak
- Olaszországban?
Valaki rútul átverte.
Mi Long Islanden állomásoztunk
az egész shmegegge alatt!
Legfeljebb Mama Leone olasz
pizzázójáig jutottunk el.
A nyakam rá, hogy Bill még
sosem járt Európában.
Biztos nem.
Katherine!
Jól vagy?
Találkoztam Stannel.
Kedves fickó.
És milyen nagy dumás!
Igen.
Messzire visszanyúl
a barátságunk.
Egész Long Islandig.
Kipattant a titok.
Micsoda hazugság!
Beszéltem a nyelvet, volt
egyenruhám, a többi így alakult.
Nem kellett volna.
Szerintem sem.
Nézd, sajnálom.
Hibáztam.
De adj egy esélyt...
...hogy
helyrehozzam! Jó?
Miért nem voltál õszinte?
Veled nem könnyû.
Olyan tökéletes vagy.
Veled képtelenség
õszintének lenni.
Neked nem az.
Nemcsak velem van bajod.
Joan is cserben hagyott, igaz?
- Ez szemét megjegyzés volt.
- De igaz.
Most õszinte leszek.
Te azért jöttél ide...
...hogy mások
segítsenek meglelni az utad.
Nem szoktam meg, hogy
keresnem kell.
Nézz rám!
Beszéltem Mrs. Jonesszal.
Nem lesz válás.
Össze kell csiszolódnotok.
Megígértem, hogy
egy évig próbálkozol.
Nézd csak!
Spencer is igyekszik majd.
Õt is bántja az ügy. Hívd fel!
Mosolyog. Vajon boldog?
Fõ, hogy ne szólj senkinek!
Boldognak tûnik.
Szóval, mit számít ez?
Ne teregesd ki
a családi szennyest!
Hadd mondjak valamit!
A látszat néha csal.
Kedves Miss Watson!
Nagy örömmel hívjuk meg önt...
...hogy térjen vissza...
...mûvészettörténetet...
...tanítani...
...az 1954/55-ös tanévre!
Ám szeretnénk elõre
tisztázni...
...hogy alkalmazását
az alábbi feltételekhez kötjük:
Folytathatjuk, Nora?
Elõször:
Csak a tanszék felügyelõjének
tanmenete alapján taníthat.
Másodszor:
Minden óratervét...
...köteles leadni
még a félév elején...
...jóváhagyás és korrigálás végett.
Harmadszor:
A saját tárgyán kívül
nem adhat tanácsot...
...soha egy diákjának sem.
És végül:
Meg kell ígérnie, hogy szigorúan
szakmai kapcsolatra szorítkozik...
...a kollégáival.
Jó estét!
Feltételezve, hogy elfogadja
a fentieket, elõre örülünk, hogy...
...velünk ápolja tovább
a hagyományainkat.
AZ ÚJ ÁLLÁSODRA
MINDANNYIUNKTÓL!
Kedves buli.
Nem vettem észre.
Meglepetés volt.
Mit jelent a "H"?
Howard.
Nem érdekes.
Az a fontos, hogy
jövõre visszajössz.
És itt fogsz lakni.
Még nem döntöttem el.
Csak ma szóltak.
Bõven ráérsz ezzel.
Most ünnepelned kéne.
Igaz.
Ünnepeljünk!
Öltözzünk át, és
menjünk el táncolni!
Butaság! 8 óra van!
Már megy a vetélkedõ!
- Nemcsak a tévé körül forog a világ.
- Holnap iskola!
Nincs kedvem elmenni.
Folytatódik!
Hát nem jóképû?
Nézzük együtt!
"Rábeszéltél" - hangzik a régi
slágerben. Mi ez?
"Megszerettetted magad".
Mindezt a festésbõl érzékeljük
a vásznon.
A nõ arckifejezése...
...a tekintete utal rá.
Ettõl olyan érdekes.
A ránk gyakorolt hatástól függ,
hogyan látjuk.
Azért provokál minket, mert
a festõt is bosszantotta.
Így küld valamiféle üzenetet
nekünk.
Mindegy, hogy jó festmény-e,
semmiképp sem szubjektív.
Mintha valamit hiányolnék.
Ferdie bácsinak is festettem
egyet.
Joan ötlete volt.
Másképp hogy emlékezne ránk?
- Visszahívtak!
- Szerinted hiba volt?
Igen.
- Nem látom Spencert!
- Bocsáss meg, anyu!
Összehozna a Greenwich Village-i
barátjával
Miss Watson?
Mit akarsz a Village-ben?
Egy lakást.
Ma beadtam a válást.
Miután te nem látsz szívesen...
Emlékszel Giselle Levyre?
Minek is hívtad?
Egy New York-i rüfke.
Ez az.
Szobatársak leszünk.
Szia.
Mehetünk?
Jól vagy?
- Greenwich Village?
- Egy ideig.
Aztán ki tudja?
Talán a jogot választom.
A Yale-en.
Hát...
Nem szeretnék szembekerülni veled
semmilyen bíróságon.
Lehet,
hogy benézek magához is.
Hogy megõrizze az éberségét!
Ugye, itt lesz?
Miss Watson!
Drága Betty!
Azért jöttem a Wellesleybe,
hogy más lehessek.
De mások kedvéért megváltozni...
...önbecsapás lenne.
Katherine Watson, a tanárnõm...
...a saját elveihez híven él.
Nem enged ebbõl...
...még
a Wellesley kedvéért sem.
Utolsó cikkemet neki ajánlom...
...ennek a rendkívüli nõnek...
...aki
rászorított minket...
...hogy
más szemmel nézzük a világot.
Mire ezt olvassák,
õ már Európa felé hajózik...
...ahol újabb falakat fog ledönteni...
...és új elveket honosít meg.
Ne mozogjatok!
Vesztesnek, céltalan vándornak
titulálták...
...mert feladta.
De nem minden vándor céltalan.
Fõként azok nem, akik
az igazságot keresik...
...a definíción túl...
...a képen túl.
Félre az útból!
Sosem felejtjük el!
Betty!
És mi van a háborúval, Lee?
Ez az állás egy katonáé.
Ha hazajön, visszakapja.
Ez nagyszerû!
HASHAJTÓ
Pünkösdi királynõ
Karácsony reggel boldogabb lesz
egy porszívóval!
Mrs. Amerika-választás
Felirat:
SDI Media Group